各位早晨
很高興有機會來到大家中間
跟大家一起去敬拜
一起去分享上帝自己給我們的恩典
剛才已經祝賀過所有的父親
父親節快樂
不祝多一次了
不用經常祝著你
我還記得在46年前
我就和天父重逢
相認 恢復關係
在23年前
我就做第一任父親
開始欠兒女債
真的好像欠了一樣
一年後我地上的爸爸
又和我天上的爸爸重逢
相認 並且恢復關係
再一年後
我地上的爸爸離開了我
回到天上的爸爸那裏
每年的父親節
我都會問自己
我這個爸爸做得怎樣
我作為地上的爸爸
我最希望我的子女
我和我的子女說
我兒子九年間還提出這件事
爸爸 為什麼你要我做到最好
為什麼你要我做到最好
我說你不要誤會
爸爸從來沒有要你做到最好
爸爸只要
I want you to do your best
因為the best
在這個世界上沒有多少個
但your best
是每一個人都可以做到
我只是期待
你去做好你自己的本份
我作為爸爸我最希望的
為我的子女提供三個H
三個H
以大家這麼聰明
應該知道
Happy
Health
Heaven
我覺得怎樣可以令到我的子女Happy呢
我從來都不要求他們怎樣做一個乖兒子乖女
反而我和他們說
不如你幫一下爸爸
怎樣做一個好爸爸好不好
我覺得他們就會很Happy
每次他們很憤怒的時候
我就說不如你幫一下我
讓我怎樣做好這個爸爸好不好
他們就會Happy
Healthy 大家都知道
Healthy 主要在家裏
都不是在我的位份上
主要在我太太那裏
因為她的廚房是她的地位
她的飲食生活導航就在太太那裏
廚房部的
廚房部以外的都是我
然後Heaven
Heaven 天堂
是我今天希望多花一點時間
和大家分享的
不過我就不希望太多Heaven
我記得在我和天父相認重逢
恢復關係之前
我就不夠膽說我否認上帝
不過因為我當時
其實我自小都很浪漫的
浪費時間行動緩慢
因為太浪漫了
所以就浪下浪下升中學了
讀中一的時候那間學校看到我這麼浪漫
在學期尾就通知我
彭錦威你太浪漫了
這間學校不適合你
你找另一間吧
就被承邀離校
然後就繼續浪漫
沒有改變的意圖
一直浪下浪下就浪到中三
浪到中三的時候
我先生看到我這麼浪漫
就覺得這個學生很難得
我真的捨不得你
不如多讀一年吧
我就覺得不可以再浪漫下去了
當年浪漫到一個地步
就名列後茅
全級二百二十幾的同學
都考到二百一十幾的
都不錯了
都不是最後那個
但都成績彪炳了
覺得不是辦法
就發奮死追
就由二百一十幾追到上二十幾
很成功在中學畢業之後
就考來理工
Structural Engineering
在這麼顛覆的狀態下
我就重新整理我的人生思想
有一天
我心血來潮就向天發出了兩個問題
我就問
上帝如果你是上帝
麻煩你告訴我你是誰
麻煩你告訴我我是誰
讓我知道怎樣繼續走我這條人生的路
就矜持一問
突然間我身邊工程系的同學
有好幾個潛了水很久的基督徒
就突然爬上水面
就告訴我他們是基督徒
就想和我分享信仰
其實我那個時候不是很認真的
對我來說只是隨口一問
誰知上帝就take it serious
就開始被身邊突然爬上來的基督徒圍剿
試過有一次被承邀回團契
那個姐妹就很好
她知道姐妹和弟兄最少和一個男同學聊天
就承邀了六個弟兄圍著來交通我
我也覺得很有意思
很感謝姐妹
到現在回想起來
傳福音報喜訊的腳踭何等佳味
她都是希望我能夠得到這個福音
不過我那個時候還沒有得到
不過在同學裏面有一個理工的同學
有一天就在理工的平台
就和我說彭錦威
什麼都不要說了
你自己回去讀聖經吧
因為我自己小學和中學都是教會學校
所以家裏有聖經的
但是他沒有叫我從哪裏開始讀
沒有叫我開始讀
大家正常讀書
都是一打開第一頁讀
一打開第一句說什麼聖經
第一句是什麼
「起初上帝創造天地」
我馬上蓋上了那本聖經
當時我的感覺就是被上帝打了一下胸口
因為我問第一個問題是什麼
上帝啊你是誰
原來聖經就告訴我
上帝就是那位創天造地的上帝
因為這樣的緣故
上帝就開始回應我
也開始從上帝的聖經裏面
尋求上帝和天堂
今天就麻煩大家
出我們剛才讀過的聖經
主禱文
由第九節開始
站在這裏
我就想借主禱文
大家都知道這叫做主禱文
很多人對它有不同的演繹
不要緊
我用這段段落來演繹一下
我對上帝和天堂的領會
這裏第一句就說
「我們在天上的乎」
天上就是距離很遠
差天
共地的意思
但是它只是天上
它也是乎
我想問當中有沒有潮州人
在這裏
第一個
有
不用怕
潮州人
有一段時間
我在潮州教會實習
學背主禱文
有沒有人會背主禱文的潮州話
(潮州話)
對不對
其實很sweet
(潮州話)
一方面
天上的距離
天上
差天共地那麼遠
但是關係很親密
剛才祈禱的時候
我不知道大家有沒有留意
祈禱的時候
弟兄講了一節聖經
你講過阿門
阿門是什麼意思
就是同意
如果寫支票
就是他寫上款
你簽名
如果他剛才講了什麼
你不知道
你又簽了名
可以很大件事
所以將來一旦祈禱
你聽清楚他講什麼
你才叫阿門
不然賣了你也不知道
他剛才其中講到一道
聖經說
(潮州話)
我剛才第一個求問
是問誰是天地的主
我沒有找上帝做父
沒有
沒有想和祂認親認戚
不過原來
天堂是一個套裝
一來整套
這一套在《主禱文》裡面
我覺得涵蓋了絕絕絕絕大部份
第一個是什麼呢
就是鐵餅
就是天花
沒錯
祂是天地的主
偉大了
厲害了吧
最大的你看不到那麼遠
最小的我們都看不到那麼小
都是祂做的
所有諾貝爾
發現什麼獎什麼獎
都是發現的
不是發明的
OK
都是由有看到有
不是由沒有變成有
那些有是從哪裡來的呢
就是我們這位上帝做的
厲害了吧
然後雖然祂那麼高超
那麼偉大
但是呢
祂是我爸爸
厲害了吧
有時我女兒出去找工作
我跟她說不要緊
你爸爸都是資源
都是你其中一個資源
你可以用你爸爸的網絡
和我們親戚的網絡
昨天一聊天
哎呀我有個親戚在某大保險公司工作
現在很多人找不到工作
那我女兒就很懶惰的覺得
不是很好意思要偷我的網絡
我說所有人都是內務代聘的
自己都在這個時候
我說就算不拉關係
就算不拉關係
為什麼大家會內部介紹
因為資根之底
是不是
你扔一份履歷書進來
有些人扔一份履歷書進來
都不知道是誰
但這個履歷書是誰的
哦原來是你親戚
問多幾句
是不是
其實很不同
所以有關係就有關係
沒有關係就沒有關係
我舉個例子
關係很重要
我一生了個兒子一生了個女兒
我就開始幫他供教育基金
我都未知他乖不乖
是不是
你有沒有見過有個人
幫隔壁二叔公二叔婆
那個乖仔供教育基金的
不會的
因為沒有關係
一切都是講關係
我們和上帝都是講關係
沒錯他和我們很遠
不過我們有一個很親密的關係
原本我只是找生命的源頭和方向
怎知原來是一個套裝
包括原來天上的符
竟然就是天地的主
而天地的主竟然願意
召我成為他的兒女
所以天堂是一個這樣的地方
天堂不是一個只是黃金界不育成
不是
而是一個恢復關係的地方
有天賦的地方
那個地方就是天堂
願人都尊你的名為聖
我特別講聖的意思
這個聖潔的意思是高貴脫俗不廉價
很多時候有時候人傳福音
信耶穌好啊
信耶穌是不用付代價
搞錯
不是你付代價
是上帝付代價
OK
好像很多時候
你覺得很多東西很方便
為什麼可以這麼方便
因為很多人做了很多功夫
不然哪有這麼方便
是不是
好像我小時候很方便
放學了
脫下校服
放在洗衣籃
隔天有一件校服掛在那裏
多方便
是不是
校服從哪裏來的
有人洗有人燙
哪有這麼方便
你不付代價
別人付了
所以上帝的聖潔是高貴不廉價
下一個
第十節
願你的國降臨
這個我想留意的是
你的國
什麼叫你的國
你的國是上帝的
是私家的
不是公共的
有時候有些朋友和我聊信仰的時候
大家都很謙虛
某某做了好人
他不會說自己
我沒試過聽他說我這麼好人
我為什麼不有信仰
我沒聽過
如果你有聽過你告訴我
通常都說如果有誰這麼好人
誰做了好人
一會上庭堂
我看下去
我相信大部分都是移民
有沒有II在這裏
illegal immigrant
非法入境的有沒有
我猜沒有
個個都是合法入境的
個個都是合資格的
我想問有哪一個
你是夠資格的
不過你突然間在原居地
睡一覺就醒來了
加拿大
有沒有
有誰是這樣的
沒有應該是吧
個個如果是想申請來做加拿大移民的
是呀你合資格
你都要申請的
然後申請還要看加拿大批不批
有空就轉一下制度
有空就收這些
有空就不收那些
誰說了算
加拿大政府
即是說說加拿大
天國也是
天國是上帝的私人地方
不是不是人來的
私家地方
不是公共地方
不是我覺得我可以入就可以入的
不是那回事來的
最近打算去旅行
不要說最近
去了那些
不知道有沒有人去過日本吉卜力
吉卜力那個
不知道我講了什麼
宮崎駿
他有兩個公園
要搶票的
有沒有人搶過票
最近世界盃的票有剩
那就不用搶了
去吉卜力那些很誇張的
他每一天幾點開始搶票
我要開四部電腦
OK
一夠鐘
一齊四部電腦
已經排到一萬個了
我都不知道前面那九千九百九十九個怎麼來的
我要四部電腦一齊搶
後來才搶到四張票
嘩 真是多麼容易
誰說了算
他不是我
天國是屬於天父的
哪些人入得
天父說了算
願祢的旨意行在地上
大家看古裝劇聽得多了
聖旨到
什麼聖旨
上帝的話
就是神的旨意
天堂是什麼呢
是聖旨導向的
聖旨是什麼呢
聖經裡面是這樣說的
上帝是要我們行公義
好憐憫
全謙卑的心
與上帝同行
這就是上帝的旨意
上帝的旨意
天國是什麼呢
天國的旨意就是
行公義
好憐憫
全謙卑的心
與上帝同行
所以呢
我們在天上的父
三個願
願人都尊祢的名為聖
上帝是高貴聖潔的
願祢的國降臨
國是屬於上帝的
上帝說誰能進就誰能進
這個旨意是什麼呢
是叫我們在地上
在天上行天上的旨意
神的旨意就是
行公義
好憐憫
全謙卑的心
與上帝同行
好 接著下面
哇 這麼昭逸
只說天堂就行了
我們日用的飲食
英文是Daily
大家都有不同年紀了
最近在聊飲食
我飲食也很小心
因為腸胃有些情況
甜酸苦辣這四樣東西
只可以吃苦
因為胃酸倒流
以前吃得的時候就不會吃
你知道我最喜歡吃什麼嗎
最喜歡吃辣
辣到要喝六杯水
都還沒辣完
我很喜歡吃辣
第二我又很喜歡吃肥
最好的東坡肉
扣肉
現在不能吃了
這是什麼
日用的飲食
這是很實際的東西
當然大家吃得的時候
就盡量吃
你用的飲食
有得吃就快點吃
盡量吃
用心吃
不要亂吃
日用的飲食
今日次級我們
即是很imminent
現在十點多
不知道大家吃早餐了沒有
待會完了散兵
大概都是去飲茶
不過今天飲茶有些難度
我昨天四點預約
我昨天兩點想預約晚飯
我說四點來行不行
我說沒有不用
今日
上帝那些東西很practical
很down to earth
上帝不只是說天上的東西
不只是說天堂
不是說死之後的
都是說什麼
說一些日常的
今日的
現在的
我跟了上帝四十多年
有低潮過
低到想從十四樓跳下來
低潮過
低到幾乎精神崩潰
有高潮過
上帝帶我走在
屬靈的巔峰
一年
說四十個主日崇拜
很感恩
有人以為我很喜歡說崇拜
我說不是
我不是最喜歡說崇拜
我最喜歡預備說崇拜
因為耶穌說
祂是真葡萄樹
天父是栽培的人
凡屬於祂的
祂就修理乾淨
知道什麼是修理嗎
普通話就是修理你
修理你
就是整你
上帝就是整好我
不是整蠱我
因為我人生
我自己生命裏有很多很多殘破
不健全的地方
給上帝修理
為什麼要說到
最享受不是說到的時候
最享受是預備說到的時候
因為就算每天讀聖經給上帝修理
都不及我預備一堂說到
修理得這麼徹底
因為我要說出來的東西
就是我要分享給大家知道
我不是教你怎麼做人
看上去個個都長大了
我怎麼教你做人
我子女都不聽我
在吃我穿我的
你怎麼會聽我的
我最多說給你聽
上帝怎麼修理我
對的你自己拿去
上帝就是這樣修理我
最顛峰
一年修理我40大場
很棒很爽
當選了之後
同時我很多認識的同工都退休了
所以他們新的一代
又不是很知彭卓邦是誰
所以我近來說到少了
所以我又預備了一些新的
將來有機會再跟大家說
我最主要想給大家知道
上帝是很down to earth的
上帝不只是說天上的
上帝是說照顧我們日常生活的
當我身體有狀況的時候
有些人說彭卓邦你真慘
這個不能吃那個不能吃
我說還有很多那些那些
我以前沒有吃的
現在可以吃
其實以前我沒有吃
不過都可以吃的
只不過是轉了追求健康的方式
又開拓一個新的天地
重新有新的研究
不是遇到這樣的事情
我怎知道原來有這樣的事情呢
所以都是感謝主
免我們的債如同我們免了人的債
這套聖經很多時候
我不敢很多人說錯
我以前都說錯
我經常都以為
上帝啊你赦免了我的債
所以我就學你赦免人的債
你看清楚這句話說什麼
和上帝說你赦免我的債
好像我赦免了人的債
誰學誰啊
我和上帝說誰學誰啊
不敢說啊
前面的意思是說
上帝啊你學一下我吧
我這麼寬宏大量
你也對我寬宏大量一點
是不是這個意思
免我們的債如同我們免了人的債
如同的意思是什麼
就是好像
就是我免了人的債
你學一下我吧
你原諒我
好像我原諒人一樣
是不是叫上帝學我
聽完都打冷顫
好像我這麼心胸狹窄的人
得罪了人也不知道
當然有時我們很難免得罪人
但有時我們得罪人的時候
有兩種
一時就是專門得罪你
為什麼
我不怕你
是不是
或者我看不起你
有些就是我得罪了也不知道
是不是
有些人你不敢得罪的
有兩種
你喜歡你愛的人
你不敢得罪的
因為你怕他不開心
另外一種就是
你得罪了他
你知道會弄死你的
你又不敢得罪
是不是
這一段是在說什麼
上帝啊
你赦免我的債
如同我免了人的債
有些人誤會就說
咦 那不就很不公平
說我信耶穌
上帝就赦免我
這裡是這樣
私人恩怨
不是在說公義
這個不是在說法律
不是說信了耶穌之後就大赦了
所有的罪都赦免了
這裡是在說什麼
公義要追求
但是我原諒你
看到嗎
死除害免
活追難饒
是不是這個意思
其實有時聖經裡面說
人是罪人的意思是什麼
是指道上帝
是指道人選擇了背叛上帝
大家都有個聰明的手機
手機聰明在哪裡
智能手機聰明在哪裡
手機聰明在它可以連線
可以online
如果offline
那部手機還能用嗎
能用
但是它不再聰明了
它的聰明就是因為它能夠連線
人和上帝之間的問題出了什麼
就是出在我們將它轉為offline
我們和上帝離了線
當我們和上帝離了線之後
這就是我們和上帝的關係破裂了的原因
所以聖經剛才我們說
上帝和我們有了這個隔閡之後
人和上帝之間就出了問題
就失了信
在伊甸園裡面
上帝就
不知道大家還記得上帝創造完天地之後
就將阿當和夏娃安置在伊甸園
然後就和他們說
園中一切
所有樹上的果子
地上所有地上的菜蔬
全部所有全部都能吃
只是一樣不能吃
就是那棵分別善惡樹上的果子
吃了的時候
上帝說必定死
我剛才進來的時候
弟兄就拿了一瓶水給我
麻煩你拿一瓶水給我
在前面
麻煩你
去到伊甸園裡面的時候
一直以來
阿當和夏娃都相安無事
一直都沒有鬥過
沒有吃過所謂禁果
或者分別善惡樹上的果子
有一天
蛇就出來了
就和夏娃說
不要緊的
可以吃的
夏娃不是傻的
夏娃告訴他什麼
上帝說吃的日子必定死
所以呢
我又不吃
我又不摸
因為我知道必定死
蛇就和他說
不一定死
知不知道什麼叫不一定死
不一定死就是可能死
可能不死
就由一定死變成不一定死
那我多謝弟兄拿了一瓶水給我
那這瓶水呢
如果他遞給我的時候
他會反過來說
這瓶水
你喝的日子
不一定死
你猜我會不會喝
你喝不喝
你喝不一定死
這個老友記來的
可以玩的
不過我知道
弟兄給我的時候
就一定不死
什麼叫不一定死
上帝說了一定死
蛇說不一定死
後來亞當和夏娃吃了
那他覺得是什麼
如果他信上帝
一定死
他拿不拿來吃
問題就是
他不再信上帝
信是一件很微妙的事
如果你信一個人
他做了些莫名其妙的事
因為你信他
你會覺得他有苦衷
如果你不信那個人
他做了些對你好好的事
這個人有祈禱
一切都由信開始
人和上帝之間的關係的決裂
就由不信開始
所以我們說我們要信
為什麼要信耶穌
為什麼用信而不是其他呢
就是因為我們以往
因著不信破壞了那個關係
現在就要直接信重建
我們和上帝之間的關係
然後下一節
不叫我們遇見試探
救我們脫離凶惡
試探是什麼
當時在伊甸園的就是試探
試探就是利誘
什麼引導我呢
東坡肉就引導我
什麼引導不了我呢
硬殼果就引導不了我
為什麼不要遇到試探
試探每一個人
中招的方法
原因都不一樣
但試探的意思就是
不要遇到那些引導我的東西
因為一遇到我死定了
所以這個祈禱是說什麼
不是求上帝給我能力抗拒試探
最好不要遇到
遇到我死定了
用得著嗎
又救我們脫離凶惡
即是威逼和利誘
上帝都不要讓我遇到
因為我知道我死定了
天堂是上帝帶我們遠離試探
遠離威逼
遠離利誘的地方
然後因為國道權柄榮耀全是你的
結論是我為什麼會選擇上帝
為什麼用「選擇」這個詞呢
因為我和小朋友分享過信仰
有些人會覺得
我知道上帝是真的
我也知道祂愛我
我知道耶穌是我救主
不過祂不是我那杯茶
所以這個是選擇問題
選擇問題
就和我們見到很多日常生活的現實
我想問在當中有多少人有車牌駕駛的
這麼少
我想請問看到stop sign你幹什麼
這麼大聲 有沒有停定
有沒有停定
什麼叫停定
我以前都不知道
直到第一次收到一張牌
收到一張ticket
警察叔叔
stop sign你沒有停
我有停
你沒有停定
那個stop sign是一個客觀的存在
大家都懂的
但你如何選擇處理它是另一個問題
那就是選擇
因為國道、權柄、榮耀都是上帝的
直到永遠
我不知道什麼叫永遠
我知道下從不可予於兵
下天的從你跟他說冬天沒有用
他不明白
下從
如果我沒有記錯應該是莊子的養生主
下天的從你不要跟他說兵
非無兵也
是其未見兵也
未見過
所以我說永遠不知道
但我們懂得什麼叫海枯石爛天荒地老
懂得說
意思是好的東西可以last到永恆
就好了
所以其實天堂是什麼呢
天堂是一個團聚的地方
天堂是一個讓我有機會和我所關愛的人
例如我接受了天父做天父的爸爸
將來可以重聚的地方
我也希望將來我離開了之後
我在天堂和我太太和我子女
和我身邊所關心的人包括你們
能夠團聚
一切都是基於凡接待他的耶穌基督
就是信他名的人
耶穌基督就賜給我們權兵
作臣的兒女
這個臣的兒女要透過耶穌
耶穌是誰
我以前不知道的時候
我以為上帝想知道人間疾苦
所以耶穌基督是上帝下凡讓他可以知道
後來我才知道
其實上帝知道我不知道
他知道民間疾術
所以他下凡讓我知道他知道
現在我知道了
我也希望你們知道
知道了嗎
想和大家唱一首歌
現場馬上教
現買現賣
我唱一次
希望大家掌握到
這首歌的旋律應該大家都很熟悉
祂是天的主 祂是地的主
祂是你的主 祂是我的主
祂是我的生命 是我的天堂
祂是萬有主
耶穌是主 哈利路亞
哇!我還沒唱完大家已經懂了
很聰明
果然是真典福音堂的弟兄姊妹
再來一次
預備 1 2 3
祂是天的主 祂是地的主
祂是你的主 祂是我的主
祂為我生命 是我的天堂
祂是萬有主
耶穌是主 哈利路亞
再來一次
祂是天的主 祂是地的主
祂是你的主 祂是我的主
祂為我生命 是我的天堂
祂是萬有主
耶穌是主 哈利路亞
有多少人肯定你還未懂得唱
真聰明
再來一次
速度可以再快1.5倍
預備 1 2 3
祂是天的主 祂是地的主
祂是你的主 祂是我的主
祂為我生命 是我的天堂
祂是萬有主
耶穌是主 哈利路亞
跟著做動作
祂是天的主 祂是地的主
祂是你的主 祂是我的主
祂為我生命 是我的天堂
祂是萬有主
耶穌是主 哈利路亞
好了 接下來這次要聽清楚
聽清楚 聽清楚 聽清楚
重要的事要講三遍
這次的唱法
請今天或之前已經接受了
耶穌基督成為救主
並且以我們天父為父的
再聽清楚
今天或之前已經接受了
耶穌基督為救主
以致天父成為我們父的
我們起身
其他還沒有的 按了
好嗎?好
不是全部
所以只是那些今天或之前
已經信了耶穌的才起身
其他的可以乖乖地坐在這裏
我們想唱一次剛才那首歌給你聽
好嗎?
來吧!預備 123
祂是天的主 祂是地的主
祂是你的主 祂是我的主
祂為我生命 是我的天堂
祂是萬有主
耶穌是主 哈利路亞
接下來這一次我想請
現在乖乖地坐在這裏的朋友
如果你都和我們一樣
願意接受耶穌基督
以致我們將來有機會天加團聚
我請我們現在坐在這裏的朋友
起身和我們一起唱好嗎?
我們一邊唱你任何時候起身
我們感謝主看到
帳篷的朋友
你不用推他 他自己起身唱
我們唱多一次
預備 123
祂是天的主 祂是地的主
祂是你的主 祂是我的主
祂為何生命 是我的天堂
祂是萬有主
耶穌是主 哈利路亞
大家可以坐在這裏的朋友
現在加油不遲
我們再唱多一次
我們一邊唱你一邊隨時加入
預備 123
祂是天的主 祂是地的主
祂是你的主 祂是我的主
祂為何生命 是我的天堂
祂是萬有主
耶穌是主 哈利路亞
我們這樣就知道了
站穩
在我們座的當中
剛才我看到有些朋友剛剛起床
你旁邊的大兄姐妹
我想為他們祈禱
你帶他們出來
好嗎?帶他們出來
陪他們出來
好嗎?我想為他們祈禱
出來不用客氣
大家都已經十八二十二了
你們不用擔心
出來吧
在這裡就可以了
請出來在我前面
陪著他們
出來吧
感謝主
繼續 繼續
好嗎?
不用客氣
好 還有沒有?
感謝主給我們今天有很多朋友
願意和我們分享到這個
永生天堂的福氣
我們一起祈禱好嗎?
請天父多謝我們今天有這個福氣
能夠知道我們可以在地上追求
健康快樂和天堂
今天我們能夠得到這個
得著愛天父天堂的福音
我們臉上感恩
但願我們今天在座當中
有很多朋友願意出來台前
也有一些仍然在位的
他們都能夠明白
並且能夠享受這個福音裏面
所賜給我們的整個套裝
在今生的
在永恆的
在肉身的
在靈性的
都能夠得到這個祝福
願主耶穌基督來祝福他們
讓他們能夠有這個確具
成為神的兒女
我們的祈禱奉耶穌基督的名
阿門
我們有一些陪談員
讓你們能夠更加清楚
你們剛剛做了什麼決定
我們的陪談員出來了
我們有一間房
特別為你們預備聊一會兒
我們在這裏再唱一首歌
我們再散會
一會兒一起去喝茶
如果約了的話
好 將時間交給電話小組
我們在這裏再唱一首歌
我們在這裏再散會
一會兒一起去喝茶
如果約了的話
好 將時間交給電話小組
我們在這裏再散會